Во имя Отца и Сына
и Святого Духа. Аминь.
Аминь.
Ханна.
Нет.
Господь приказывает тебе,
покинь тело Ханны Грейс, дьявол,
вместе с каждой
сатанической силой врага,
вместе с каждым призраком из ада.
Стой!
Ханна, я знаю, что ты там.
Ты должна бороться, детка.
Борись, Ханна.
Борись. Борись, Ханна.
Ты должна бороться.
Детка, это я.
- Папа.
- Папа здесь, детка.
- Дорогая. Детка.
Папа.
Ты должна бороться.
Во имя Отца, во имя Сына,
во имя Святого Духа.
Ханна, хватит!
Нет.
Твоя развратная дочь - моя.
Она останется моей навсегда.
И ранами Его мы исцелились.
Книга Пророка Исайи, глава 53, стих 5.
Прости меня.
Кадавр
ТРИ МЕСЯЦА СПУСТЯ
Мег, это Лиза. Я только что
говорила с доктором Льюисом,
все хорошо, можешь прийти
сегодня после обеда. Пока.
БОЛЬНИЦА БОСТОН-МЕТРО
Привет.
Кажется, ты нервничаешь.
Все в порядке?
У меня собеседование на работу.
Думаю, мне положено нервничать.
Верно. Пойдем выпьем кофе.
Все будет хорошо.
У нас собрания по утрам
после рабочей смены,
и я буду тремя этажами выше, так что,
если что-нибудь понадобится...
Обращайся.
Спасибо за все.
Рано меня благодарить.
Тебе еще нужно встретиться
с доктором Льюисом.
Эта работа не для всех.
Только за последние шесть месяцев
у нас сменилось три ассистента.
Из-за часов работы?
Нет, из-за неблагодарной,
одиночной должности.
Запах. К запаху
невозможно привыкнуть.
Я была полицейским.
Я привыкла к плохим запахам.
Лиза сказала, что были проблемы.
Да, проблемы были.
Но теперь у меня все хорошо.
Она убедила меня,
что ты справишься с работой.
- Думаешь, справишься?
- Справлюсь.
Едем вниз.
Через какое-то время людям здесь
становится не по себе.
И глазом моргнуть не успеешь,
как у них разыграется воображение
и они начинают слышать
звуки по ночам.
Со мной такого не будет.
Я верю, что если ты умираешь,
то ты умираешь.
Конец.
Хорошо.
Мы прибыли в морг.
Ночью нельзя ни зайти, ни выйти
без этой карточки.
Если потеряешь, охране придется
тебя впустить. Они не обрадуются.
Почти все освещение
с сенсорными датчиками.
Остальное надо включать вручную.
Есть много файлов,
которые нужно внести в систему.
Надеюсь, ты не против ввода данных.
Нисколько.
Мужской туалет там,
женский туалет там,
а там по левую сторону помещение
для сжигания для кремации.
Поставочный отсек.
Этот отсек только для
приема поставок.
В противном случае сюда нельзя.
И тебе нельзя покидать здание во
время своей смены. Без исключений.
Мы прибыли в морг.
Ты берешь труп
из поставочного отсека
и отвозишь его в приемную,
которая находится здесь.
Изображение снято.
Сначала делаешь фото всего тела,
а потом снимаешь
каждую индивидуальную травму.
- Изображение снято.
- Попробуй.
Из-за посмертного окоченения
тяжело снимать отпечатки пальцев.
Но если надавить на сустав,
палец вытянется
и будет проще.
Медленно.
Сканирование.
Эта штука отправляет отпечатки
в базу данных полиции.
Зеленый означает, что можно
отправлять, красный - нет.
Поняла.
Зеленый...
Зеленый означает,
что можно отправлять.
- Спасибо, Мо.
- Как всегда, док.
Смена начнется завтра в одиннадцать
вечера и до семи утра.
- Претензии есть?
- Нет.
Спасибо, что дали мне шанс.
Обещаю, я вас не разочарую.
Добро пожаловать в команду.
Спасибо.
Привет. Вам нужно мое
удостоверение?
- Ты здесь работаешь?
- В морге. Я - Меган.
Тогда нет.
Привет, я Дэйв.
- Меган.
- Рад познакомиться.
И добро пожаловать
на ночное дежурство.
Спасибо.
Морг.
Поставочный отсек.
Мы прибыли в поставочный отсек.
Кто ты? Где Ларри?
Не знаю, кто такой Ларри,
но я Меган.
Морг.
Для такой работы нужны
крепкие нервы.
Лично я...
Меня нельзя назвать
общительным человеком.
Они мне нравятся мертвыми.
Изображение снято.
Сканирование.
Зеленый означает,
что можно отправлять.
Привет.
- Черт бы тебя побрал, Дэйв.
- Прости.
Не смешно.
Я не хотел тебя напугать.
Я пришел посмотреть, как ты тут.
Черт. Чувствую себя придурком.
Простишь меня?
Я больше так не буду.
Серьезно, это было не смешно.
Эй.
- Почему ты не выстрелила?
- Меган, сделай что-нибудь.
Я не знаю, что вызывает припадки.
Думаю, многое.
Мне до сих пор снятся кошмары
о произошедшем.
Руки вверх!
Я просто...
...стою там...
...и ничего не делаю.
Я просто замерла и не могу двигаться.
Офицер ранен. Офицер ранен.
Все хорошо. Я с тобой. Я с тобой.
Иногда мне очень хочется.
Алкоголя и таблеток.
Иногда мне так их хочется.
Спасибо, что поделилась с нами,
Меган.
РАЗУМНОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ
ЗАВИСИМОГО МОЗГА
ВОССТАНОВЛЕНИЕ
БЫТЬ ТРЕЗВЫМ
Привет.
Я пришел забрать свои вещи.
Моя смена только что закончилась,
но если я не вовремя...
Нет, заходи.
А ты до сих пор в пижаме,
потому что...?
Вчера я начала новую работу.
В ночную смену.
Это здорово.
И что за работа?
Ассистент по приему в морг.
Все не так плохо.
Да, я присматриваю там
за всем ночью, одна.
Ты уверена, что это хорошая идея?
Проводить столько времени
в одиночестве?
Вообще-то, да. Так я никуда
не хожу по ночам и не делаю то,
о чем потом буду жалеть утром.
Я работаю на Лизу. Она тоже думает,
что это пойдет мне на пользу.
- "Лиза"?
- Мой спонсор из группы.
Медсестра в больнице.
Работа в ночную смену помогает ей
избежать неприятностей.
Поэтому, когда в морге появилась
вакансия, она сообщила мне.
Да, но все равно, столько времени
в одиночестве не пойдет на пользу.
Говорит парень,
который съехал от меня.
Ты не оставила мне выбора.
Это не правда, Эндрю,
и ты это знаешь.
С каких пор тебе есть дело до правды?
Я пришел не для того, чтобы...
Мне лучше уйти.
Поставочный отсек.
Мы прибыли в поставочный отсек.
ПОСТАВОЧНЫЙ ОТСЕК
Я забыл свои ключи.
Вы не могли бы открыть дверь?
Вы здесь не работаете.
Работаю. Просто впустите меня.
- Сэр, отойдите от двери.
- Нет, нет, нет.
- Сэр.
- Впусти меня!
Я вызову охрану.
Отойдите от двери.
- Морг.
- Впусти меня!
Впусти меня!
Охрана.
Эй, в поставочном отсеке
был бездомный мужчина.
Спасибо, что сказала.
Такое часто случается.
Да.
Мы прибыли в поставочный отсек.
- Привезли кого-то?
- Привет. Да.
Ты новенькая.
- Меган.
- Рэнди.
Ты не могла бы мне помочь?
Я сегодня один.
Прости. Я не могу покидать здание.
Да. Строго следуешь правилам.
Но знаешь что,
если ты не поможешь мне
затащить его внутрь,
он начнет гнить и разлагаться,
а потом взорвется, как иглобрюх.
И мы оба потеряем работу.
Но если...
- Что скажешь?
- Ладно. Хорошо.
- Да?
- Да.
Ты супер.
Мой напарник заболел. Ангина.
Но это полнейший бред, потому что...
- Возьмешь с той стороны?
- Да.
Он у своей ненормальной
бывшей подружки.
Похоже, что ему стоит завести
новых друзей.
Да, ему стоит выбрать другую
ненормальную подружку.
И я хочу поблагодарить тебя,
потому что парень, который здесь
работал, никогда бы этого не сделал.
Он был придурком.
И у него был ужасный запах изо рта.
- Как давно ты здесь работаешь?
- Только начала.
Мы прибыли в морг.
- Что произошло?
- Ничего хорошего.
Копы нашли ее в переулке.
Раз, два, три.
Да.
Парень резал ее, когда они прибыли.
Он сбежал.
Его до сих пор не нашли.
- Они узнали, кто он?
- Нет.
"Ханна Грейс".
Да, так сказано в ее удостоверении.
Я же предупреждал.
Но самое странное в том,
что в ее теле нашли хлороформ.
Какой сумасшедший накачает
девушку, разобьет ей голову,
а потом жжет ее тело,
когда она уже мертва?
Я скажу тебе.
Кто-то пытается кого-то предупредить.
Может, это был ее сутенер.
Может, это был наркоторговец.
Может, что-то связанное с сексом.
- Спасибо, Рэнди. Дальше я сама.
- Хорошо.
Ладно.
Спасибо за помощь, Меган.
Не за что.
- Поставочный отсек.
- Со временем станет проще. Честно.
Спасибо.
Это просто работа.
Ошибка. Невозможно
загрузить изображение.
Ошибка.
Невозможно загрузить изображение.
Ладно.
Что?
Ошибка. Невозможно
загрузить изображение.
Ладно.
"Имя пользователя".
Меган Рид.
"Пароль".
НЕВЕРНЫЙ ЛОГИН
ИЛИ ПАРОЛЬ
Пока, Меган.
Эндрю Курц.
"Пароль".
Меган.
ЭНДРЮ КУРЦ
ПРЕСТУПНАЯ КАРТА БОСТОНА
"Водительское удостоверение:
08162014".
ВОДИТЕЛЬСКОЕ УДОСТОВЕРЕНИЕ
ГРЕЙС, ХАННА
Глаза: КОР
Коричневые.
Пошла прочь.
Ты сходишь с ума.
Как же тут жарко.
Дэйв?
Дэйв, ты обещал.
Дэйв!
О Боже.
Если закричишь,
я перережу тебе горло.
- Поняла?
- Да.
Поняла?
- Ну же.
- Охрана.
Здесь кто-то есть.
Вызовите полицию.
Что?
"Как мы прощаем тех,
кто грешит против нас.
И не введи нас в искушение,
но избавь нас от лукавого".
Стой. Опусти тело.
Я уже вызвала охрану.
Тебе некуда бежать.
- Только спокойно.
- Ты не понимаешь.
Меган!
Слезь с меня! Слезь с меня!
Прошу, послушайте меня!
- Нужно уничтожить тело.
- Подними его!
- Ты идешь с нами.
- Прошу, послушайте меня.
- Послушайте.
- Ты в порядке?
Нужно уничтожить ее тело.
Вы должны уничтожить ее тело.
Вы не знаете, что вы сделали!
Вы не знаете, что вы...
Она не мертва!
Хватит.
Алло?
Меган, это Эндрю. Я узнал о том,
что случилось. Ты в порядке?
Да, я в порядке.
Я тебе перезвоню, ладно?
Эй, можешь открыть дверь?
- Привет.
- Ты в порядке?
- Он тебе что-нибудь сделал?
- Нет.
- Я в порядке.
- Хочешь закончить на сегодня?
Я найду того, кто тебя подменит.
Я в порядке.
Правда, Лиза, все хорошо.
Никто ничего не скажет,
если ты хочешь уйти отсюда.
Знаю, но я хочу остаться.
Я справлюсь. Я хочу остаться.
- Но ты не обязана.
- Лиза.
Я должна.
Хорошо.
В чем дело?
Знаю, это прозвучит безумно, но...
Я услышала, как труп дышал.
- Дышал?
- Да.
Он
сделал выдох.
Иногда трупы вытесняют воздух,
когда их перемещаешь.
Доктор Льюис тебе не говорил?
В его защиту могу сказать,
что он, наверное, подумал, что я умна,
чтобы знать, что трупы не дышат.
Ты голодная?
Я могу взять нам
еду на вынос из кафе.
- Конечно.
- Хорошо, пойдем.
Знаешь, когда тот парень
напал на меня,
моим первым инстинктом
не было убежать.
Я хотела защитить себя,
остановить его.
Я не замерла.
Почему я не сделала этого,
когда на моего напарника
был нацелен пистолет?
Тогда ничего из этого бы
не произошло.
Послушай, все по порядку.
Эта работа - следующий шаг.
- Привет.
Пришел коп, который хочет
с тобой поговорить.
- Я могу присмотреть пока здесь.
- Да, хорошо.
- Как твоя рука?
- Как новенькая.
Хочешь картошки?
- Да. Спасибо.
- Держи. До встречи.
Тебе не нужно было сюда приходить.
У меня уже взяли показания.
Да, я знаю. Я был неподалеку.
Ты в порядке?
Он тебе ничего не сделал?
Задел мое эго.
Вы уже установили его личность?
Нет, он молчит.
Мы узнаем больше,
когда отвезем его в участок.
Ты нервничаешь.
Останешься на всю ночь?
Планировала.
Я знаю, какой ты становишься,
когда нервничаешь.
Послушай, спасибо, что пришел,
но у меня все под контролем.
Ясно?
Что-нибудь еще?
Знаю, сейчас не лучшее время,
но когда я забрал свои вещи,
кое-чего не хватало.
Упаковки ксанакса.
И ты думаешь, что я
украла ее у тебя?
Так ты украла?
Это серьезный вопрос.
Тебе нельзя быть рядом
с подобными препаратами.
Ты потерял пачку таблеток
и сразу же думаешь на меня.
- Почему ты так реагируешь?
- Как?
Меня это бесит.
Ты вообще не хочешь мне доверять,
даже немного.
Если тебе понадобится моя помощь,
просто позвони мне. Ладно?
Вообще-то, мне нужна твоя помощь.
Я сейчас вернусь.
Эй.
- Как ты?
- Хорошо. А ты?
Я приду через минуту,
если ты не против.
Конечно, все нормально.
Не спеши.
Все на своих местах,
на счет три.
Ставки очень высоки.
И вот удар. Какой накал.
Это Большой шлем!
Можешь проверить их в участке?
Я не смогла проверить ее отпечатки,
так как сканер сломался.
- Ее?
- Ханна Грейс.
У вас есть ее удостоверение.
Думаю, оно фальшивое.
Фото на удостоверении не подходит.
Цвет глаз отличается.
- Что?
- Однажды коп...
Можешь просто их проверить?
Хорошо.
Дэйв?
Серьезно?
Эндрю, прости,
что я так отреагировала.
Спасибо, что согласился
проверить отпечатки. М.
Кто здесь?
Дэйв, это ты?
Ты уверена, что дала мне
нужные отпечатки?
- Да.
- Что-то не сходится.
Почему ты так говоришь?
Согласно отпечаткам, Ханна Грейс
умерла три месяца назад.
Наверное, это ошибка в системе.
Не в первый раз.
В остальном у тебя все хорошо?
Меган.
Да, спасибо.
Поиск
Ханна Грейс Профили
Экзорцизм виноват
в смерти новой Ханаанской девушки
"Ее семья заявляет,
что Католическая церковь
верила, что Грейс
была одержима дьяволом"
Погодите... Что?
Эй, Дэйв, где тебя черти носят?
Все в порядке?
- Камеры видеонаблюдения внизу...
- Да?
Можно посмотреть запись в морге?
Я не могу оставить пост
без присмотра,
но держи.
Спасибо.
О Боже.
Давай, Меган. Дыши.
Лаборант Хернандес,
наберите 1-6-6-7.
Эй, можно тебя на минутку?
Да. Прошу прощения.
Мне показалось,
что в туалете кто-то был.
Когда я просмотрела запись с камеры,
клянусь, это была она.
Мег, кто "она"?
О чем ты говоришь?
Я должна тебе кое-что показать.
Вот.
Что это?
Не знаю.
- Похоже на тень.
- Это не тень.
Послушай, когда сюда
пробрался тот парень,
он все говорил о той девушке,
которую он убил,
о Ханне Грейс,
что она на самом деле не мертва.
Я нашла ее. Она умерла три месяца
назад во время экзорцизма.
Я в такое не верю, но...
Мне кажется, что это не тень.
Что это?
Лиза, я не принимала.
- Ты мне врешь?
- Нет.
Ты должна мне поверить.
Обещаю, я их не принимала.
Я хотела, но не стала.
Я ношу их просто для успокоения.
Честно.
Мег, ты...?
Помнишь, мы ходили на встречи,
когда они говорили о механизмах
психологической адаптации?
Да.
Мозг наркомана пытается найти новые
способы справиться со стрессом.
Все, что сегодня с тобой произошло -
стресс, который это все вызвал,
твой мозг пытается найти способ
справиться с этим.
И он сделает все, чтобы убедить тебя
снова ими воспользоваться.
Мой мозг не помещал труп
на запись видеокамеры.
Послушай, я не знаю, что это такое,
но я знаю, что ты придумала
самое маловероятное оправдание.
Ты должна сосредоточиться.
Не придумывай того, чего нет.
- Вот.
- Нет.
- Забери их.
Я доверяю тебе.
Хорошо.
Дэйв?
Ты в порядке?
Поставочный отсек.
У меня для тебя подарок.
- Можешь мне снова помочь?
- Прости, не могу.
- Не после прошлого раза.
- Что? Почему? Что случилось?
Если скажу, ты мне не поверишь.
А ты попробуй.
У меня была долгая ночь,
и, возможно, я ошибаюсь.
Когда ты ее привез,
у нее была огромная рана
вдоль живота. Верно?
Да, могу поклясться, что была.
А где она теперь?
И ее рука была вывихнута, так?
Да. Ты проверяла фотографии
при получении?
Камера сломалась. А когда я
попыталась проверить отпечатки,
сканер тоже сломался.
Это странно.
Я попросила друга проверить
ее отпечатки в участке.
И?
Ханна Грейс, она умерла три месяца
назад во время экзорцизма.
Когда тот парень вломился сюда,
он сказал, что она не мертва,
а теперь похоже на то,
что она исцеляет себя.
Можно задать тебе личный вопрос?
Насколько личный?
Почему ты работаешь в морге
в ночную смену?
- Потому что это моя работа.
- Нет. Ты умная, находчивая.
Что случилось?
Знаешь что? Вообще-то, это...
Прости. Это не мое дело.
У меня были трудности
пару лет назад,
не знаю, думаю,
я увидел в тебе то же самое.
Я уверен, всему этому
есть объяснение.
Тебе просто...
Меган, будь осторожна,
здесь легко сойти с ума.
Знаю.
Милашка.
У меня были проблемы с алкоголем.
Я напивался,
лгал, изменял,
и люди говорили мне,
что иногда я - полный придурок.
Всегда.
А потом
появился этот человек
и сделал так,
что я захотел стать лучше.
Поэтому
я бросил пить,
перестал лгать,
и я смог быть честен с людьми,
которые любят меня,
потому что я смог быть честен с собой.
Если когда-нибудь захочешь
поговорить, я здесь.
Спасибо.
- Доброй ночи.
- И тебе. Осторожнее на дороге.
Поставочный отсек.
Эй, я как раз собирался
тебе позвонить.
Пачка ксанакса, которую ты искал,
я ее не брала.
Меган, ты мне уже говорила.
Я нашла ее в аптечке после того,
как ты переехал.
Мне стоило положить ее
с остальными твоими вещами,
но я оставила ее.
В последнее время
мне постоянно беспокойно,
но мне спокойнее,
если я знаю, что они там.
На случай, если они
мне понадобятся.
Зачем ты мне это говоришь?
Потому что мне надоело лгать.
Я привезу их завтра утром,
если ты работаешь.
Да, я буду здесь.
Я рад, что ты мне рассказала.
- Я тоже. Пока.
- Пока.
Едем вниз.
Это Рэнди, груз доставлен.
Вот черт.
Алло?
Рэнди.
Рэнди?
О Боже.
Рэнди.
Эндрю.
Меган, найди охрану. Парень,
который вломился в морг,
убил двух офицеров,
которые везли его в участок.
Мы объявили его в розыск,
но есть вероятность, что он...
- Иди.
- Меган?
Меган?
Открывай.
Вызывай лифт.
Ты видишь,
что происходит с ее телом?
Она исцеляется.
Она исцеляется, убивая других.
Почему она не убила тебя?
Я не знаю.
Я вам верю.
Внутри нее прячется
что-то дьявольское.
Церковь
сказала оставить ее,
но я не мог бросить
единственную дочь.
Она ваша дочь?
Уже нет.
У Ханны была депрессия,
страх.
Он мучил ее,
день за днем,
пока он не сломил ее,
не нашел путь в ее тело.
Поэтому у нее поменялся цвет глаза?
Да.
Это знак дьявола.
Сколько бы сеансов экзорцизма
они не проводили, он не уходит.
Одна последняя...
...попытка.
Во имя Отца,
во имя Иисуса Христа,
нашего Господа, изыди!
Ты должна меня понять,
я сделала то, что должен был,
чтобы спасти других.
Ранами Его мы исцелились.
Но этот дьявол слишком силен.
Он остался.
На следующий день,
когда мы хотели захоронить ее,
ее тело исчезло из морга.
Четыре человека были мертвы.
Нужно отнести ее
в комнату для кремации.
Ножа недостаточно.
Единственный способ уничтожить его -
сжечь ее тело.
Все остальное просто замедляет ее.
Нет!
Иди сюда!
Нет! Стой!
Нет!
Хватит!
Давай. Давай.
Давай.
Давай!
Бельэтаж.
Нет.
Едем вверх.
Мы прибыли в бельэтаж.
Говорит офицер Курц.
Мне нужно подкрепление в больнице
Бостон-Метро. Возможно убийство.
Мы прибыли в морг.
Меган?
Боже.
О Боже.
Черт.
- Кто здесь?
- Офицер Курц.
- Друг Меган. Где она?
- Не знаю.
Дэйв тоже пропал.
Ничего не работает.
Что там происходит?
О Боже.
- Меган.
- Эндрю. О Боже.
- Что происходит?
- Нам нужно выбираться отсюда.
Что это за штука?
Бежим.
- Что?
- О Боже. Бежим! Бежим!
Эй!
Едем вниз.
Меган!
Эй, стой!
Ханна, нет.
Нет!
Отпусти его!
Меган.
Эндрю, ты в порядке?
Вот так. Быстрее.
У нас мало времени.
- Приведи помощь.
- Погоди. Что? Меган.
Нет! Помоги мне! Пожалуйста!
Я ничего не принимаю уже 62 дня...
...и я благодарна за то,
чего я добилась.
Это не просто.
Я знаю, что мне предстоит еще
много работы,
но с каждым днем
я чувствую себя сильнее.
Теперь меня ничто не остановит.
Перевод субтитров:
Алина Коровацкая